---
title: "2024-03-22"
date: 2024-03-22
---
Одна вещь роднит Россию и Америку — еда. В тот время, как французы пытаются рафинировать вкус всего, что попадется им под руку, а итальянцы соревнуются в мастерстве сделать из трех ингредиентов идеальное блюдо, при условии, что первый — обязательно мука, русские и американцы решают простую задачу — пожрать от пуза за три пятьдесят.
Перевалив Атлантический океан, пицца выросла в полтора раза в ширину, в два в толщину, и заодно получила слой экстра-сыра поверх колбасы. По другую сторону Днепра то же блюдо обзавелось сосисками, картошкой, и прочими остатками из холодильника, чтобы "было сытнее". Мама не даст соврать! Хотя тут Нью-Йорк обходит Таганрог со счетом 2:1, потому что пиццу с картошкой я видел и там и там, а вот с макаронами — только большом яблоке.
Но вот сегодня я оказался, волей случая, в калифорнийской пустыне, и рядом со мной были только алкомаркет, бургерная и семейный итальянский ресторан. Я, по ошибке, сделал акцент на слове итальянский: иммигрант, что возьмешь? Семейность же заключалась в том, что пасту-болоньезе обязательно нужно было заправить помидорами, чесноком, перцем, грибочками и дальше по списку так, чтобы из соуса вышло отдельное блюдо на троих (я, и мое вновь обретенное пузо все еще ищут третьего), которое буквально не помещается в тарелку (на помощь приходит крышка размером с еще одну тарелку). Все это решительно напоминает мне не только пиццы наших мам, в которых не было разве что борща, потому что бортики невысокие и он выливается, но и наши любимые салаты, которые всегда включают сразу и мясо и рыбу, и гарнир, и салат, чтобы точно никто не ушел обиженным, если вообще сможет уйти.
Похоже, я — почти итальянец: мне просто хочется, чтобы базилик слегка тронул томатный соус и ушел по своим делам, не отвлекая пасту аль-денте, а я ушел в отель на слегка неполный желудок на своих двоих. Но тут так не принято! И чтобы не мучить душу, завтра я пойду таки в бургерную, там мне дадут на выбор четыре соуса, пять сыров, накроют все это салатом (мы же за здоровый образ жизни), грибами, и луком с солеными огурчиками, пшеничными булками, и разве что жареную картошку положат сбоку.
Мам, я поел, как дома, только называется по-другому!

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/NF4azs25kUw?feature=oembed" width="100%" height="400"></iframe>
