---
title: "2024-12-01"
date: 2024-12-01
---

"Идеальный гоночный автомобиль пересекает финишную черту первым и после рассыпается на части." Неплохая шутка от Фердинанда Порше, и она при ближайшем рассмотрении перестала казаться мне шуткой.

С машиной, пусть не сразу очевидно, но логично — если не развалилась после финиша, значит ехала не на пределе, а могла бы быть еще быстрее. А что если это применимо и к жизни? Меня пугает мысль, что после моей смерти останутся куча хлама, квартира, автомобиль, мотоцикл, и счета в банках. Даже если все это потом пустят на самые добрые и лучшие дела, это будет значить, что то же самое мог бы сделать я. Но не сделал! Не увидел результат, не порадовался ему, или просто не насладился еще одним моментом.

Точно так же меня ставит в тупик идея оставлять огромное наследство детям. Ведь тогда у них будет сразу почти все. Почти все, кроме этой дикой радости от достижения мечты своим трудом, и кроме гордости, которую испытываешь, глядя на результаты своей работы. Похоже, баланс между тем, чтобы иметь все, и не развалиться раньше срока от бездействия — это еще одна задача оптимизации.

Конечно, оптимизируя  до предела все вокруг себя, я порой выдыхаюсь и не хочу уже ничего. Но это значит, что я просто ехал слишком быстро, и начал разваливаться чуть раньше, чем надо. Оптимизировать нужно настолько, насколько возможно, но не более того! Да, решения ни у кого нет, но, например, гонщики всегда ищут предел на ощупь: если выносит за переделы трассы — пора сбавить. Не самый плохой подход чтобы, если и не быть на пределе, то находиться достаточно близко.
А после меня возможно останется блог, но это не точно.


<iframe src="https://www.youtube.com/embed/N3AShaHdZos?feature=oembed" width="100%" height="400"></iframe>
