---
title: "2024-04-13"
date: 2024-04-13
---
Армия — дело добровольное, а не так что хочешь — служи, а хочешь — нет (из старого советского анекдота).

Корпоративная культура порождает причудливых монстров: я не перестаю удивляться поголовному увлечению "гибкими" методологиями работы, в которых все гибко, но только после того, как составлен план на три месяца вперед, определены цели и ресурсы, подготовлено расписание встреч и отчетов, и назначены регулярные точки контроля, чтобы ничего, упаси Маск, не вышло за намеченные параметры гибкости. А относительно недавно стало модно определять еще и "основополагающие" корпоративные ценности. И вот у меня среди таковых присутствует "Забота о ближних". Обязательно надо заботиться! Но как проверить? Мудрые менеджеры все предусмотрели: компания сама нашла для нас благотворительные мероприятия, куда придут сотрудники HR-отдела, и запишут всех пришедших, кто пришел два раза в год — тот и заботливый. Вот такое волонтерство, хочешь — иди, а не хочешь — иди к начальнику с потными ладошками на разбор годовых итогов своего вклада в дело компании. И я пошел, из любви к ближним, конечно.

Само мероприятие, сортировка детских вещей для благотворительной организации Baby2baby, оказалось на удивление веселым. Давно заметил, что любое дело, даже самое простое, я немедленно пытаюсь оптимизировать, не важно, навигацию туристов на Формуле 1, или раскладку маленьких штанишек странных цветов. Инженера во мне не убить даже корпоративным духом! Именно поэтому за нашим столом мгновенно образовался конвейер с разделением труда и аккуратными стопочками яркого текстиля. Моей бывшей начальнице, занимавшей вторую половину "конвейера", процесс налаживания процессов тоже явно пришелся по духу, и через пять минут начало проявляться уже второе неотъемлемое качество, которое мы с ней разделяем — спортивный азарт. Можем ли мы быть еще быстрее? Соберем ли мы больше детских комплектов, чем все остальные столы вокруг нас? Ответов на эти важные вопросы, мы так и не узнали, потому что статистика не велась, но глаз все выглядело как будто мы были в ударе. А главное в таком режиме время пролетает совершенно незаметно и, что важно — приятно.

Удивительное дело, два часа я занимался тем, чего от меня хочет пусть и не совсем бездушная, но довольно безликая корпорация, и тратил на это свое личное время. Но, я делал это по своим внутренним причинами, и получал от этого удовольствие! Наверняка, я даже думал в процессе, как расскажу об этом опыте своим любимым людям, а может я решил сделать это уже позже, но вот рассказываю. Любить то, что делаешь, иногда начинаешь только в процессе, поэтому обязательно нужно начинать.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/AVu5wl8U_a4?feature=oembed" width="100%" height="400"></iframe>
