---
title: "2024-08-13"
date: 2024-08-13
---
Американцы созданы для КВНа, хотя и не создали КВН.
Они обожают любительские сценки, а самое известное местное вечернее шоу, SNL, никогда не обходится без одной из них. Но это лишь верхушка айсберга: сценки разыгрывают в школах, университетах, и даже на работе. Отношение к ним соответствующее: большинству почему-то весело, а я беру с собой бумажный пакет, если имел неосторожность поесть перед выступлением. Феномен явно не новый: уже в дебютном романе Воннегута рефлексирующий инженер мрачно офигевает от самодеятельности на любимой работе. Семьдесят лет спустя мало что изменилось — квнщики паясничают, один инженер пытается слиться.
И вроде таким я был, всегда, ну или думал, что был. Во всяком случае, упорство с которым я подрывал собственный выход на посвящении в лицеисты, не забыл, кажется, никто из непосредственных участников или руководителей. И ведь это я сам до этого согласился участвовать, не сумев устоять перед очаровательными одноклассницами, коварно совравшими, что без меня им будет скучно (тут отмечу, что годы спустя поступил бы так же). Но вот ведь поворот судьбы — у американских маршалов Формулы 1 есть традиция разыгрывать организаторов. Они наряжаются в дурацкие костюмы, мешают проезду машины безопасности, и да! Разыгрываются сценки. Первые пару раз я покорно участвовал, даже не саботировал процесс, и вот в мае этого года гордый старший старший маршал поста 16.3 Гран-при Майами с полной самоотдачей и легким таганрогским акцентом уже продает директору гонки прохладительные напитки втридорога, прикинувшись официантом. И что важно — делает это с нескрываемым удовольствием.
Не думаю, что я изменился, просто чтобы повести себя глупо, нужно сначала почувствовать себя комфортно. И если заставлять людей делать глупости, комфортнее им не станет, но если создать безопасную среду, то веселые глупости и командный дух образуются сами собой из тонкого, путь и горячего воздуха.
