---
title: "2024-02-18"
date: 2024-02-18
---
Я на удивление редко баню людей в социальных сетях, зато легко отписываюсь по разным поводам. Убийство Навального, к сожалению, их подкинуло: не ожидал увидеть в своей ленте сообщений в духе "мне пофиг", но реальность всегда превосходит ожидания. Тут надо заметить, что расстроила меня вовсе не другая "точка зрения", а феерическая тупость и шиза.

Когда кому-то плохо, подходить к нему, стучать по плечу и говорить, знаешь, мне похеру — это туповато. В конце концов, мы же не ходим на поминки неприятных нам людей, чтобы наконец сказать их родственникам всю правду, которую боялись сказать в лицо при жизни усопшего. Но интернет подарил возможность заскочить на огонек с гораздо меньшими усилиями, и нулевым риском получить по голове. Что интересно, этот паттерн поведения чуть ли не культивировался последние десять лет: очень модно стало высказаться, что сами были виноваты и нарывавшиеся протестанты на площадях, и провоцирующие жертвы изнасилований, и любые другие люди, неожиданно попавшие в новости, вроде несчастных сестер Хачатурян. И аналогично, распространяется идея, что выйти и показать свою солидарность — это позорно: все эти сторонники metoo, эко-активисты, борцы за социальное равенство, или Украину, Израиль, Палестину и Сирию, они автоматически одурачены, иначе как бы еще они "примкнули к толпе", вместо того чтобы стоять в белом пальто пофигизма. Вариант, что они сделали это осознанно отметается с порога. (Обязательно тут делать оговорку, что сами точки зрения на все эти вопросы имеют полное право на существование?)

Ну а шизофреничность подобных заявлений могла бы умилять, если бы так не раздражала. Уж настолько пофиг, что обязательно нужно всем об этом рассказать? Отдельно радуют репосты товарищей вроде Темы, которые записывают получасовые видео, чтобы рассказать, как сильно им все равно. Ну а репостят, значит — верят. Что ж? Кащенко им судья.

К чему я это все? К тому, что выходить в публичное пространство и поддерживать то, что можно безопасно поддерживать — отличная идея. Так ваши друзья видят, что они не одни, так братья по несчастью получают небольшой заряд позитива, наконец, так случайные прохожие понимают, что мир состоит не только из шизофреников и дегенератов.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/nqE9jqXllmU?feature=oembed" width="100%" height="400"></iframe>
