---
title: "Небо"
date: 2025-02-15
---
Лет двадцать назад мой мир был очень визуальным: если что-то выглядело, как говно, то им оно и являлось. Попса зарабатывала деньги, рок бунтовал, а понять, кто есть кто, можно было не включая звук, просто по одежде.

Потом мы выросли. И в чем-то поменялись.

Недавно встретил девушку из таких же бывших "говнарей", зависавших в рок-клубах после уроков: на мне льняная рубашка, на ней корсет с бантиком — на нас бы точно косо смотрели в Таганрогском Доме учителя в 2004-м. Какие-то вещи меняются.

И я не столько про вкус: хотя в моих колонках внезапно звучит то, что двадцать лет назад я бы просто заплевал. Но вот музыкальные кумиры прошлого, вроде и одеваются так же как в прошлом веке, и поют то же самое, только теперь они делают это под эгидой министерства образования. Что ж, видимо, вытащить музыканта из Дома учителя все-таки проще, чем Дом учителя из музыканта.

Из старой гвардии как-будто бы не сдались и продолжают делать что-то хорошее, да и просто хоть что-то делать, выходцы не с MTV, а с НТВ. Никогда бы не подумал, что так будет!

И рубашки у них, кстати, тоже отличные!

Сдается мне, умение смотреть по сторонам, видеть, думать, делать что-то новое, меняться, в том числе внешне, требует некоего внутреннего стержня, позволяющего не придавать значения визуальной шелухе. А когда кроме образа ничего нет, то и держаться приходится только за этот образ, который с годами обязательно обветшает и потускнеет. Такие дела, брат, штиль!

<h2>---</h2>
Смотри скорее в глаза напротив,<br/>
Это романтика в вышей мере!<br/>
Глаза набухшие за стеклом там,<br/>
А ты в уютном своем партере.<br/>

Глаза распухшие лучше видно,<br/>
А высшей мерой ещё не пахнет.<br/>
На завтрак слаще всего невинных:<br/>
Совсем не горьки чужие страхи.<br/>

А станет грустно, так есть доставка,<br/>
Чуть подожди и вскрывай посылку.<br/>
Только к чужим не ходи весталкам<br/>
Только не жми на чужие ссылки.<br/>

Не хочешь в ссылку? Так это просто:<br/>
Зашей лицо и копай траншеи.<br/>
Это такая возможность роста<br/>
И тренировка для рук и шеи.<br/>

---

&nbsp;&nbsp;Ну что ты смотришь теперь, мудила?<br/>
&nbsp;&nbsp;Чего домой не идёшь в постель?<br/>
&nbsp;&nbsp;Ссышь, что жена тебе изменила<br/>
&nbsp;&nbsp;Опять с повесткой новостей?<br/>

&nbsp;&nbsp;А небо в крапинку и в горошек,<br/>
&nbsp;&nbsp;А небо плавится от тоски,<br/>
&nbsp;&nbsp;А люди просят у неба крошек,<br/>
&nbsp;&nbsp;Но с неба сыплются лепестки.<br/>

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Я заливать в глаза раствор моющий<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Уже порядком подзаебался,<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;А небо все ещё точно такое же,<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Как если бы ты не продался!<br/>

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/LozZnpszVk0?feature=oembed" width="100%" height="400"></iframe>