---
title: "Таганрог - Йошкар-ола (часть 2)"
date: 2006-05-26T00:27:00
---

<blockquote><b>Поезд "Москва - Йошкар-Ола".</b></blockquote>

Вагоны в этом поезде явно постарее (хоть он и фирменный): нет мягких панелей под спиной, экранов с часами, поручней на верхних койках (которые, кстати, помогают с них не падать). Зато белье дают сухое (!) и почти без пятен (!!! ХРОШО все-таки, что фирменный). Садимся, осваиваемся и понимаем, что форточек то и нет, а в вагоне жарко! Сидим, терпим, готовимся ко сну, тут-то и обнаружилась еще одна проблема: со скользких полок без ручек сползает матрас (иногда вместе с тобой). Гордо соглашаюсь на верхнюю койку, и, слегка скрючившись (иначе ноги торчат в коридор), ложусь.

<blockquote><b> Йошкар-Ола.</b></blockquote>

Подъем, сбор вещей, непрекрашающееся броуновское движение пассажиров, а наш поезд уже остановился.

На вокзале прохладно (после душного вагона как-то совсем непривычно), ждем пару минут и к нам уже подходят встречающие. Оказывается  от вокзала до корпуса университета (нам туда) метров каких-то триста (город у них маааленький), идем пешком, ощетинившись во всех направлениях сумками.

В университете легкая неразбериха, заполняем анкеты (среди прочего маленький листик с культурно-массовыми мероприятиями, в котором не задумываясь ставим галочки напротив всех пунктов), усаживаемся. К нам приставляют проводников, и мы отправляемся.

Город очень чистый, тихий, зеленый и (ЧЕСТНО!) пешеходы идут всегда только на зеленый. Добираемся до первого музея и заходим.

Смотрим на костюмы марийцев (читай - спим), которые от наших отличить трудно, потом комната с чучелами.

Смотритель: "Это лоси, самец и самка... рога у лося отрастают на второй год жизни ". Саша добавляет: "Семейной", смеемся, идем дальше.

Поле Марийского национального идет музей МарГТУ (и кто, скажите, просил нас ставить эти галочки?!).

В музее одна комната, но про КАЖДЫЙ портрет профессора мы получаем подробную информацию. Некоторые из нас слегка покачиваются (стул в музее ОДИН...) Экскурсовод доходит до "уникальной" разработки одного профессора МарГТУ - (здесь те, кто покачивался, падают, те кто стоял ровно - сгибаются) измерителя возраста личинки майского хруща. Еще полчаса дремотерапии и доходим до фотоальбома, в котором очередная разработка сотрудников университета - прототип Карлсона (тут падают почти все). На самом деле этот пропеллер потом даже на лодку-плоскодонку поставили, но человек с ним смотрится смешно... Забив на санаторий (отправление в шесть, а мы устали смертельно) идем в гостиницу.

"В каждом номере душ, телевизор, телефон"- из буклета.

Душ есть, правда из соседствующего с ним унитаза не очень хорошо и сильно пахнет (аж из коридора слышно). Телевизор тоже есть, но работает он скорее генератором черно-белой ряби. Телефон сначала не нашли, но потом заметили в углу заросшую пылью в два пальца розетку от него. Обычных розеток насчитали три штуки (две из них при первом использовании слегка вылезли из стены). В углу примостился холодильник, который при включении имитирует Газель, и время от времени глохнет с похожим звуком. Устраиваемся и скоро засыпаем (к черту его, этот газеле-холодильник).
