---
title: "О воде и гомеопатах"
date: 2006-06-04T02:07:00
music: Журчание воды
---

Давно забросил эту тему, все думал не актуально уже. Посмотрели фильм (По РТР шел, память воды или что-то в этом роде) и забыли. Ан нет оказалось. Недавно поговорил с одним своим знакомым (я его очень уважаю, он очень много знает, а читает, пожалуй, раза в три больше меня), и оказалось в нем-то фильм этот зародил червя сомнения (нет он не кинулся к гомеопатам, но всё же поверил). Выходит, те кто фильм-то сделал попали таки в точку (если такой человек поверил, что говорить об остальных).

А с "теорией" этой я знаком давно (висят у гомеопатов плакатики не первый год).

<b>СУТЬ:</b>

Вода все помнит, вода все понимает, вода все знает, вода всем поможет. Если в воде были лекарства (подчеркиваю, а сейчас НЕТ), она все равно запомнит их и будет лечить даже лучше(!!!). Под это все подводится научная (типа) база из смеси обмана в чистом виде и логических (потому не заметных) ошибок. Сначала реальный ученый говорит о многогранности и роли воды (не переходя на конкретику), а потом "дипломированный гомеопат" распространяет как-бы слова профессора как ему угодно (но ощущение-то создается непрерывной речи). Вода. кстати, любит Моцарта и не любит Раммштайн ( а как же иначе, все немецкое у нас (точнее у целевой аудитории) до сих пор неразрывно связано с фашизмом). На том же плакатике есть "снимки" воды с заголовочками:

Моцарт - красивая такая снежинка

Рок - каракули (ей еще и рок не нравится!)

Мать Тереза - снова красота

Гитлер - свастика (даже это запомнила, во ведь как!)

Вопрос на засыпку: "Кто? Когда? и Каким прибором делал эти снимки?" Да вообще интересно знать как они Гитлера получили (нашли кости, откопали, помыли, а эту воду смотрели?) Про мать Терезу и спрашивать боюсь, тысячи очевидцев найдутся среди прихожан Усть-Запендюйск-Ивановского прихода, которые даже личные вещи святой предъявят (отодрав, разумеется, бирки Made in China). В сухом остатке мы имеем отсутствие каких бы то нибыло исследований, проверенных реально независимыми экспертами, смутные "логические" доказательства НУЖНЫХ гипотез, и неустанное давление на самую слабую часть человеческого разума (ту, где хранится мораль, вера, доброта). Четко ясно только одно: кому это выгодно.

<blockquote>Вы, еще не верите? Тогда они придут к вам!</blockquote>
