---
title: "7 пятниц."
date: 2006-06-03T02:08:00
music: там-тамы БУМ! БУМ! БУМ!
---

Есть люди, у которых по семь пятниц на неделе. Раньше я относился к ним спокойно (ну есть недостаток, так меня ж он не задевает), но теперь видимо придется изменить свое мнение...

Недавно я до поздна делал Дискретную математику, делал потому, что преподаватель сказала: "Сдадите завтра, я посмотрю, сообщу об ошибках, все доделаете и принесете исправленное". Таких идиотов оказалось немало. Сдаем. Кто-то снова спросил про сроки. "Увы",- говорит она: "сегодня я забираю работы и уже не отдаю"

!!!

Ладно. Забили. Забрали. Забыли.

Чуть-чуть приукрасил свою прогу к сдаче, приходим.

За несколько недель до этого она всем объяснила, что прога - не главное. Интерфейс ее не интересует. Главное - это мат. модели, алгоритмы, описание, применение, история и т.д.

Сдает Лиза:

<i> - Что-это у вас интерфейс консольный и ввод из файла? Где комментарии?

- В коде.

 - Так не годится. 13 баллов</i> (из 17 !!! Все работает!)

Сдаю Я:

<i> - У вас хороший отчет, описание, применение, даже история. Показывайте прогу.</i>

Показываю...

<i> - А где тут у вас возможность ввести ЧАСТИЧНО исходные данные?

 - Нет такой, в условии не было. Могу добавить за 5 минут.

 - Нет, это никуда не годится. 13 баллов</i>

Сдает Санек. Он не пожалел несколько ночей, написал убойную прогу: граф рисуется на экране вершины и ребра добавляются прямо мышью, оптимальный путь в графе подсвечивается. Просто сказка!

<i> - А почему путь ищется только одним способом?

 - Так вы же сказали одним!

 - Дааа?</i> (С выражением типа - "ты че мне лапшу вешаешь, сопляк")

<i> - А почему через потоки решать не пробовали?</i>

(Кто не знает, это ВООБЩЕ разные задачи у них разные постановки, значения, применение, решение. Вообще ВСЕ разное. Их даже разные люди решали!)

<i> - Так через потоки не совсем то получится.

 - Даааа? Нет так не годится. 14 баллов.</i>



Я даже не знаю, что после этого сказать... ЦЕНЗУРА.
