---
title: "Спящая красавица"
date: 2006-08-08T01:35:00
---

<font size="-2">Два дня был без интернета, потому что оборвался провод, прямо у моего дома</font>



Вчера ехали на дачу, на шашлык. Папа сказал, что сделаем крюк, так как он не мог дозвониться до заправки в течении тридцати минут (<font size="-2">неважно какой заправки, просто у папы работа такая, чтоб все было в порядке</font>). Приезжаем...на заправке, мирно посапывая, сидит на стуле стричок-сторож. Жара дикая! Удивительно, как он вообще там сидит! Рядом с ним стоит такой же стал, а на нем... радио. Папа выходит - Он спит. Обходит кругом, заходит в здание - Не шелохнется. Подходит к сторожу, выключает радио и начинает сматывать провод - Спит не шелохнется. В машину папа вернулся уже с радио под мышкой.

Когда мы отъехали метров на сто, сторож таки проснулся и, явно, начал что-то искать.

Дальше было самое веселое, на полпути папа звонит на стоянку...<font size="-2">(я конечно же слышу только его слова)</font>

- Кузьмич, как дела? 

- Происшествий не было?

- Ничего не украли? <i>(я уже давлюсь от смеха)</i>

- Ну вот, а ты говоришь без происшествий!

- Как же ты проморгал?

- А ты часом не спал?

- Где ж ты был? 

- На улице? И как же ты проворонил?

...<font size="-2">(пауза)</font>

- Кузьмич! Еще раз уснешь я и тебя увезу!

<lj-cut text="П.С." >

(***)

На другой заправке,  где сторож любит отлучиться, после похожего трюка (папа перенес облицовочную плитку из кладовки в гараж, да и закрыл там ), это самый сторож договорился за магарыч, с бабушкой из дома напротив. Теперь она докладывает ему по телефону обо всех прибывших-отбывших.

:-)

<lj-cut>
