---
title: "Боюсь остановиться!"
date: 2010-10-09T23:54:00
---

Ты развлекаешьcя айпадом,

Я вяжу тебе носки из тонких нитей - глупых слов.

Я говорю, что мне не надо

Ничего, вру: за тебя уже давно готов



Сжигать деревни и мосты,

И письма те, что, по идее, вовсе не горят.

Слова глупы! Слова просты,

Как песня, где над рыбою колышутся моря.



Слова проходят память

Насквозь, словно пуля, не задерживаясь в ней.

И лишь дурные мысли плавят

Сердце, сокращая пул доступных дней.



Я открываю свои коды,

Ты находишь быстро потайные все мои ходы.

За нами тонут пароходы,

Изнывая от желания найти себе другой воды.



И их железные тела

Лежат следами на песке, предательски обозначая путь.

Моя жена по ним смогла

Бы нас найти, пытаясь что-нибудь себе вернуть.



Но время лечит сталь,

Оранжевыми струпьями оно легко проест броню.

Вчера, блестящая деталь,

Сегодня крепостью уступит даже вековому пню.



Вчера, великая любовь,

Сегодня тает в памяти как страшный сон.

Слегка приподнимаю бровь,

Пытаясь вспомнить, как в другую был тогда влюблен.



И мысль кажется бредовой.

Нет причин, поверить в то, что это было на яву!

Я не опять, а, просто, снова

Начинаю быть счастливым, я теперь живу!



Мне подмигивают лампы

Из сутулых, разместившихся рядами, фонарей.

И дождь на темя свои штампы

Ставит, заставляя двигаться ещё быстрей.



Спешу я из одних в другие

Сети по сигналам тонких телефонных проводов.

Меж президентами России

Там лежит, совсем другого рода, мой улов:



По две строки из ленты

Извлекаю то, что существует только для меня.

Лишь сотня букв на комплименты,

Без которых не прожить теперь уже и дня.



Я так боюсь остановиться,

Исписаться, потерять свой пыл! И снова говорю:

"Пока реактор будет биться,

Не забуду повторять, что я Тебя люблю!"
