---
title: "Музыкальные итоги 2023"
date: 2023-12-29T23:10:46
---

Ладно, пришло время музыки! Вот моя подборка 2023.

Наадя

Этот год настолько разделился для меня на две половины, что, кажется, лучшая музыка этой весны была уже в каком-то далеком прошлом. А весну однозначно украла Наадя. Она всегда делала больше музыку, и меньше песни, а я люблю наоборот, но альбом Решения стал и тем и другим, не потеряв при этом в аутентичности: “Летние дни” и “Решения” все еще больше качание на волнах музыки, а вот “Темные места” и “Легион” довольно непростые, оттого еще более красивые, песни про материнство в тяжелое время.

Foo Fighters & Queens of the Stone Age

Летом сразу две олд-скульных рок банды, которые я, если честно, довольно редко слушал выкатили по альбому. И заполнили собой это лето! Директор Амазона на очеродном общем митинге назвал их своими любимыми альбомами 2023-го, и так я понял, что я — стар в душе. Может даже супер-стар. И если у Foo Fighters альбом чуть менее ровный, но за пронзительную строчку “Я слышал голоса, ни один из них не ты” из “Hearing voices” я готов простить ему все (сейчас написал, и снова кольнуло), то Queens of the Stone Age хочется переслушивать по кругу целиком, а там кроме звучания еще и постоянная игра слов, которую так любят они, и я (от emotion sickness и technolojesus до carpe demons).

Самое Большое Простое Число

Но они же не выпускали новых альбомов! Так и есть, просто их “Ничего больше нет” стал для меня самым переслушиваемым альбомом прошлого года, который, кажется, украли, и ничего больше нет от него, кроме музыки. Каждый раз грущу под “Береги”, хихикаю, когда слышу “Зуб”, “Скучно” и “Инопланетяне”, и задумываюсь над “Гимном неудачников” и “С чего ты взял”.

Three Days Grace

Они тоже выпустили свой последний альбом год назад, но его я не переслушивал целиком, только частями, пока меня не осенила мысль, что мы думаем об одном и том же, совсем не кризис, а скорее осознание среднего возраста, и его манифестом, и самой важной песней этого года стали их “Souvenirs”: мы ведь не знаем, зачем мы тут, но мы точно тут не надолго, и окруженные сувенирами из ушедших дней, мы отважно движемся дальше.

Чтобы вам было проще следить за этим потоком мысли, я собрал вам плейлисты на Spotify и Amazon с еще одним бонус-треком. Удобно! Что за чудесное время быть живым!

https://open.spotify.com/playlist/4h1NOjRmDi6zJBlQa81yNQ?si=d229461feae54545

[https://open.spotify.com/playlist/4h1NOjRmDi6zJBlQa81yNQ?si=d229461feae54545](https://open.spotify.com/playlist/4h1NOjRmDi6zJBlQa81yNQ?si=d229461feae54545)

https://music.amazon.com/user-playlists/690b18e4fcd244b9960c3b5869dcbbd6sune?ref=dm_sh_fbb2-1668-b11b-5a05-38ab5

[https://music.amazon.com/user-playlists/690b18e4fcd244b9960c3b5869dcbbd6sune?ref=dm_sh_fbb2-1668-b11b-5a05-38ab5](https://music.amazon.com/user-playlists/690b18e4fcd244b9960c3b5869dcbbd6sune?ref=dm_sh_fbb2-1668-b11b-5a05-38ab5)

Оригинал: https://t.me/fo2rist_blog/5
