---
title: "Таганрог - Йошкар-ола (часть 3)"
date: 2006-05-27T00:14:00
---

<blockquote><b> Йошкар-Ола. День второй</b></blockquote>

Подъем рано. От гостиницы до корпуса минут 15-20 ходьбы, но чувствуем - "Не успеваем!". Вниз к администратору. 

 - Скажите, на какой маршрутке добраться до корпуса №3 ?

 - На третью садитесь, она довезет.

Выходим, садимся, едем. Когда она сворачивает в противоположную сторону, некоторых из нас начинают терзать смутные сомнения...

  - Вы до корпуса №3 довезете?

 - Я? Нет? До третьего ходит двадцать-шестая.

(???)

(СПАСИБО!!! добрая женщина!!!) - про себя, конечно, и в других выражениях.

А вообще меня удивляют такие люди. Зачем, скажите, отвечать, когда ты не знаешь правильного ответа? Наверное надеются, что угадают...

Выходим, сердимся, ловим 26-ю. Водитель 26-ой вообще не знал, что проезжает мимо 3-го корпуса, зато мы знали, где нужно выходить.

Через 10 минут начинается тест (первый тур в форме теста типа ЦТ), всех предупредили, чтоб не кликали в тесте по картинкам в вопросах, иначе программа вылетает ( :-) )

Написал, не кликал, не вылетало. Тест оказался из категории "Вспомнить все"...все правильно вспомнить лично мне не удалось.

<blockquote><b> Йошкар-Ола. День третий</b></blockquote>

Разобрались на чем ехать заранее, и добрались без проблем.

Второй тур. 5 задач, 4 часа, мышь, клава и надоедливый сосед, которому почему-то не мешают разговаривать (у нас вот штрафуют). Сделал раз, сделал два, сделал три и даже четыре довел до состояния 95% верно, только ответ не тот выдает (позже выяснил, что нужно было всего-то в одном месте константу отнять).

Жюри долго проверяет, потом нам рассказывают, как нужно делать (На задачу три предложили аж два решения и оба неоправданно сложные! Мое в три раза короче и в пять раз проще. Видимо они слегка переоценили задачу.) и приглашают на апелляцию.

К нашим услугам 3 человека, жаждущих "справедливости" - человек пятьдесят. В этом веселом сумбуре нужно узнать,  кто отвечает за конкретную задачу, поймать его и, отбив от таких же как ты показать, что прога твоя не так плоха как ее оценили. Номер раз мне не зачли вообще; нашел, поймал, отбил... 100% (наверное не то проверяли). Четвертая тоже 0, пошел, узнал, по правилам должны были дать процентов 50%. "Правила"- говорят: "изменились"." Когда?" - спрашиваю. "В этом году". Жаль в брошюре об этом ни слова. Итого 3 из 5-ти, мало, конечно, на призовые места рассчитывать бессмысленно, но (бес)ценный опыт не пропадет.

На четвертый день было награждение. Скучно смотреть как другие выходят (у нашей команды 6 место, у меня 11 в личном зачете). Идем в гостиницу, собираем вещи, едем на вокзал...
