---
title: "Таганрог - Йошкар-ола (часть 4)"
date: 2006-05-28T00:42:00
---

<blockquote><b> Дорога домой.</b></blockquote>Здесь все будет сжато и кратко (практически ничего интересного не произошло), зато останется время на лирику.

Знакомый поезд Йошкар-Ола - Москва полдороги идет на паровозной тяге (электролиний просто нет) по одноколейной дороге, а со встречными разминается только на остановках, потом цепляемся к электровозу, но быстрее он не едет. В Москве скачки по кольтурно-историческим местам в наивной надежде везде успеть, поэтому больше всего запомнился... эскалатор: вверх - вниз, вверх - вниз, и так полдня. А вот перекусили мы "забавно"...

Лиза покупает блины<i>

- С ягодами, пожалуйста.

- Тридцать-пять рублей, яблоко с шоколадом добавить?

- Да.

- Пожалуйста. Семьдесят рублей. ( :-0 !!! )

</i>Платит. Идем, едим...<i>

- Дим.

- Что?

- Я что-то яблок не чувствую... и шоколада.

- Вот с%%а старая!!! (простите за эмоции)

</i>

Что-ж, ничего удивительного: народная русская забава - развести лоха на бабки, тем более, если он приезжий.

Поезд Москва - Нальчик - худший из поездов за всю дорогу.

За четыреста рублей с носа переселились в купе, позарившись на щедрый обещания комфорта и вентилятор. ...вентилятор за всю дорогу ни разу не включили. Проводницы пускают в вагон не только продавцов мелюзги, но и цыган всех мастей, предлагающих (весьма навязчиво и иногда с шумными перебранками) то погадать, то халатик купить. При дальнейшем осмотре обнаружили, что розетки не работают, пошли узнавать.<i>

- А что у вас розетки не работают?

- Не, не работают, а што нада?

- Телефон зарядить.

- Полтинник.

- С###!!!</i> (про себя, конечно)

Ко всему прочему этот "скорый" поезд, по расписанию идущий 25 часов (реально скорый идет 17), опоздал на час.



А теперь самое важное...

Когда мы покидали Йошкар-Олу шел легкий дождь. По вагону сновали люди, а на окне дрожали мелкие капельки, сквозь них было видно серый, пасмурный вокзал, дорогу к корпусу, стоянку такси. В этот момент я понял: Я НЕ ХОЧУ УЕЗЖАТЬ из этого маленького, дружелюбного города, где люди никуда не торопятся и переходят дорогу только на зеленый, где вечером так тихо и спокойно, не по улица мне летают, гонимые ветром, целлофановые пакеты и обрывки бумаги. Мне нравилось там. Как-то стало пусто и тихо на душе. Я достал телефон и начал строчить: так легче.



Капля на стекле вагона не стекает, дрожит в нетерпении.

Ощущение пустоты внутри гложет, зовет остаться.

Смотрю в окно. Недвижно. Словно в оцепенении.

Господи! Как тяжело, когда даже не с кем прощаться...



(через какое-то время снова прилив чувств)



Там за окном все стук колес,

составов, проходящих мимо,

а на душе метель, мороз,

все глухо и непроходимо...
