---
title: "Не потанинец!"
date: 2007-03-18T00:00:00
---

Итак, я прошел во второй тур и решил ехать.

Что меня ждет я тогда еще не знал, да и знать не хотел.  К десяти часам я прибыл в Ростов на МехМат ЮФУ (РГУ), чтобы увидеть все своими глазами. Началось все с того, что я узнал о необходимости брать сменную обувь на месте, организаторы, как оказалось, и это предусмотрели и запаслись бахилами (синенькие такие, как в больнице). По синим пяткам легко идентифицировалась добрая половина таганрожцев.

<lj-cut text="После знакомства"> (сто человек ходят по баскетбольному залу и желают друг другу удачи) мы приступили к заданиям (стоит отметить, что день делится на четыре блока, на каждый из которых заново формируются четыре команды по 25 человек). Честно говоря я ожидал неких интеллектуальных заданий, поэтому когда я узнал, что (первое задание) нужно показать судьям "дух команды", я был разочарован. Далее все проходило в том же ключе. Но расстраивало не это, расстраивала атмосфера: двадцать пять человек пытаются стать лидерами в команде, где каждый хочет быть лидером. Каждый ведет себя, конечно, по-разному, кто-то, когда говорит, что нужно поднимать руку, сам поднимает руку, кто-то же просто кричит об этом (нет ничего смешнее чем кричать: "требую тишины!!!"). Есть всего два способа победить: быть лидером или быть на виду у судей (кричать рваться делать все, что только можно). Те кто избрал второй способ бесили меня так, как только можно это сделать (существует несколько правил, которые эти люди конечно-же нарушили, или мешали другим исполнять, особенно это касалось ограничений по времени, таким образом команда регулярно лишалась своих У.Е.(своеобразные очки)). В кабинетах стоял такой шум, что даже судьи все повторяли по три раза. Тупость же отдельных участников (и это при коэффициенте IQ более 150!!!) просто не знает границ (каково, например, предложить поменять решение(которое все-равно ничего не меняет) за минуту до сдачи !? ).

Все это мероприятие невероятно изматывает, так что к вечеру просто валишься с ног. Да и заряд негатива дней на пять вперед я получил.



П.С. Никаких претензий к организаторам я не имею, эти замечательные люди делали все, что в их силах. Обед же был просто отличный!
