---
title: "Хочется уметь!"
date: 2010-12-01T13:12:00
music: Торба на круче - Здесь недалеко
---

  Хочется уметь...

  Уметь - не самое простое ремесло. Уж тем более, когда хочется уметь что-то действительно полезное... Или сложное... Или всё вместе. Мой случай - как раз последний. Я хочу уметь радовать! Но не просто так иногда, случайно радовать, кого-то, чем-то... Мне обязательно нужно радовать в тот самый момент, когда эта радость особенно важна, когда от неё зависит будущее. В точности в тот самый момент, ни секундой позже! И делать это хочу совсем не так, чтобы по лицу пробежала легкая улыбка, тут же растворившись в других эмоциях, и не так, чтобы искорки, появившиеся в глазах, тут же таяли, осыпавшись на пол, и точно не так, чтобы момент счастья, не допускающий промедления, мог быть однажды забыт. Мне нужно уметь помещать невесомое зерно радости куда-нибудь в самый отдаленный уголок души, туда, где тихо, тепло и, может быть, даже немного душно, туда, где созданы все условия для прорастания полноценного, непререкаемого счастья. Такого счастья, которым можно светиться изнутри, заражая окружающих. Такого счастья, которое даже в отсутствии улыбки (а уж улыбки, им производимые, заслуживают отдельного разговора) не оставляло бы шансов его не заметить!

  Зачем мне это? Исключительно из корыстных побуждений. Но разве от этого мое желание стало менее добрым и искренним? Я просто хочу греться в лучах чужого, непонятного мне, но все же самого настоящего, почти осязаемого, света, хочу видеть вокруг улыбки... Особенно одну, но сейчас не об этом...
